# ¿Qué es Svelte?
Svelte es un compilador de javascript que permite construir UI de forma responsiva, con una sintáxis bastante simple como herramienta para el desarrollador web. 

## :eyes: Es un compilador! No framework 
Un compilador lo que hace es traducir el codigo fuente para un programa de un lenguaje de programación a codigo ejecutable.

Svelte no es un framework como lo son vue y react, estos realizan el trabajo de compilación dentro del navegador, mientras que svelte realiza un paso extra de compilación que sucede cuando se construye una aplicación y se obtiene javascript puro.

Svelte no contiene las cosas que normalmente un framework otorga, también no utiliza virtual DOM como lo hace react, svelte escribe código de forma automática que actualiza el DOM cuando el estado de la aplicación cambia.

## Instalación
Previo a instalar svelte es necesario tener instalado Node.js ya que contiene las dependencias necesarias para utilizar svelte. Para realizar esto basta con visitar la página de node: https://nodejs.org/en/ e instalar el paquete adecuado para tu sistema operativo.

Para instalar svelte primero se deben instalar las dependencias adecuadas dentro de un nuevo proyecto(La instalación puede causar problemas utilizando windows).

Primero se debe crear una carpeta en donde se trabajará el proyecto, ya que ahí se instalará todo lo necesario para hacer funcionar svelte.
Dentro de la carpeta del proyecto en la linea de comandos ingresar:
```
    npx degit sveltejs/template my-svelte-project
    cd my-svelte-project

    npm install
    npm run dev
```

Después de lo realizar lo discutido, svelte debería estar listo para correr. Si la instalación llegase a fallar, dentro de la página de svelte existe un apartado donde trabajar con la dependencia llamado REPL. Página web: https://svelte.dev/

## [Anterior](https://github.com/PedroEdu6786/Materiales/blob/master/Talleres/Svelte/1.-home.md) - [Siguiente](https://github.com/PedroEdu6786/Materiales/blob/master/Talleres/Svelte/3.-nestedComponents.md)